---
title: 字符串常用方法总结
tags:
  - null
categories:
  - null
mathjax: true
abbrlink: 62e42fd3
date: 2023-07-28 09:57:12
description:
---
## JS中字符串的常用方法总结

#### charAt（）方法

返回字符串中指定位置的字符，序号从0开始

```js
let str = "Hello";
let s = str.charAt(1);
console.log(s);//e
```

语法：string.charAt(index)
index 必需值。表示字符串中某个位置的数字，即字符在字符串中的位置。

#### concat（）方法

concat() 方法用于连接两个或多个字符串。
该方法没有改变原有字符串，但是会返回连接两个或多个字符串新字符串

```js
let str = "Hello";
let str2 = "World";
let s = str.concat(str2);
console.log(s); //HelloWorld
```

语法：string.concat(string1, string2, …, stringX)
string1, string2, …, stringX 必需值。将被连接为一个字符串的一个或多个字符串对象。

#### indexOf（）方法

ndexOf() 方法可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。
如果没有找到匹配的字符串则返回 -1。

```js
let str = "Hello";
let s = str.indexOf("e");
console.log(s); //1
```

语法：string.indexOf(searchvalue,start)
searchvalue 必需值。规定需检索的字符串值。
start 可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 string Object.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的首字符开始检索。

#### includes()方法

用于判断字符串中是否含有指定字符串

```js
let str = "Hello";
let s = str.includes("e");
console.log(s); //true
```

语法：string.includes(searchvalue, start)
searchvalue 必需值，要查找的字符串。
start 可选值，设置从那个位置开始查找，默认为 0。

#### match（）方法

用来查找字符串的方法，返回查找到的字符串

```js
var str = 'asdfghajkwyai';
var result = str.match('a');
```

上面代码只能返回 查找到的第一个a，要想返回所有的该字符串需要

```js
var str = 'asdfghajkwyai';
var result = str.match(/a/g);
```

语法：string.match(regexp)
regexp 必需。规定要匹配的模式的 RegExp 对象。如果该参数不是 RegExp 对象，则需要首先把它传递给 RegExp 构造函数，将其转换为 RegExp 对象。

#### repeat()方法

字符串复制指定次数的方法

```js
let str = "Hello";
let s = str.repeat(2);
console.log(s); //HelloHello
```

语法：string.repeat(count)
count 必需，设置要复制的次数。

#### replace()方法

replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

```js
let str = "Hello";
let s = str.replace("l", "o");
console.log(s); //Heolo
```

语法：string.replace(searchvalue,newvalue)
searchvalue 必须。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。
请注意，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。
newvalue 必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。

#### replaceAll()方法

replaceAll() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串，该函数会替换所有匹配到的子字符串。

```js
let str = "Hello";
let s = str.replaceAll("l", "o");
console.log(s); //Heooo
```

#### search()方法

search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。返回与指定查找的字符串或者正则表达式相匹配的 String 对象起始位置。

```js
let str = "Hello";
let s = str.search("lo");
console.log(s); //3
```

语法：string.search(searchvalue)
searchvalue 必须。查找的字符串或者正则表达式。

#### slice（）方法

slice(start, end) 方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。

```js
let str = "Hello";
let s = str.slice(1, 2);
console.log(s); //e
```

语法:string.slice(start,end)
start 必须。 要抽取的片断的起始下标，第一个字符位置为 0。如果为负数，则从尾部开始截取。
end 可选。 紧接着要截取的片段结尾的下标。若未指定此参数，则要提取的子串包括 start 到原字符串结尾的字符串。如果该参数是负数，那么它规定的是从字符串的尾部开始算起的位置。slice(-2) 表示提取原数组中的倒数第二个元素到最后一个元素（包含最后一个元素）。

#### split()方法

```js
let str = "Hello";
let s = str.split("e");
console.log(str); //Hello
console.log(s); //[ 'H', 'llo' ]
```

通常用空格来分割、
语法：string.split(separator,limit)
separator 可选。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 string Object。
limit 可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。

#### subString（)方法

用于提取中介于两个下标之间的字符串

```js
let str = "Hello";
let s = str.substring(1, 3);
console.log(str); //Hello
console.log(s); //el
```

语法：string.substring(from, to)
from 必需。一个非负的整数，规定要提取的子串的第一个字符在 string Object 中的位置。
to 可选。一个非负的整数，比要提取的子串的最后一个字符在 string Object 中的位置多 1。
如果省略该参数，那么返回的子串会一直到字符串的结尾。

#### toLowerCase(),toUpperCase()方法

用于将字符串转换成小写，用于转换成为大写

```js
let str = "Hello";
let s = str.toLowerCase();
let s2 = str.toUpperCase();
console.log(str); //Hello
console.log(s); //hello
console.log(s2);//HELLO
```

#### trim()方法

trim() 方法用于删除字符串的头尾空白符，空白符包括：空格、制表符 tab、换行符等其他空白符等。

```js
let str = "    Hello   ";
let s = str.trim();
console.log(str); //    Hello
console.log(s); //Hello
```